1: A Seattle il giovane David Lightman, appassionato di informatica,
2: è un abile e promettente hacker che vuole introdursi nel computer di una nota casa di videogiochi,
3: la Protovision, con sede a Sunnyvale, nella Silicon Valley, che sta per lanciare una collana di nuovi prodotti.
4: Effettuando un wardialing su tutti i telefoni della stessa regione in cui ha sede l'azienda,
5: il ragazzo riesce a raggiungere diversi dispositivi,
6: tra cui una connessione secondaria di supercomputer del NORAD
7: studiato per sviluppare strategie atte a rispondere a un attacco sovietico:
8: lo WOPR(War Operation Plan Response).
9: Questo calcolatore, ubicato nella base fortezza di comando NORAD,
10: valuta azioni e contromosse a un eventuale attacco sovietico basandosi sull'esecuzione
11: di numerosi giochi strategici e simulazioni militari e,
12: tramite una rudimentale intelligenza artificiale, riesce ad imparare dai propri errori.
13: Una volta letto l'elenco di tali giochi, David si convince di aver raggiunto la Protovision,
14: ma non riesce ad avere accesso al calcolatore.
15: Aiutato dalla compagna di classe Jennifer, chiede consiglio a dei tecnici suoi amici,
16: che sospettano l'origine militare della lista dei giochi
17: e gli consigliano di cercare eventuali backdoor lasciate dal creatore del sistema per poterli provare.
18: Partendo dal primo gioco della lista("Il labirinto di Falken")
19: David riesce a risalire al programmatore originario, Stephen Falken,
20: uno scienziato ufficialmente deceduto che lavorava per il Dipartimento della difesa degli Stati Uniti d'America.