Cercando informazioni su Falken riesce ad entrare nel sistema usando come password il nome del figlio deceduto in un incidente,
"Joshua", ed incomincia una partita a Guerra Termonucleare Globale contro lo WOPR,
partita nella quale assume il ruolo dei sovietici.
Dopo pochi minuti David deve abbandonare la connessione,
ma il supercomputer ha già allarmato gli stati maggiori dell'esercito segnalando un attacco nucleare imminente,
che portano lo stato della difesa(DEFCON) degli Stati Uniti d'America sempre più verso la guerra.
Se per il ragazzo si tratta solamente di un gioco, così non è per il calcolatore
che non discriminando fra realtà virtuale e realtà effettiva,
continua a segnalare le operazioni di attacco inizialmente scelte da David,
che vengono scambiate dai militari come reali azioni dei sovietici.
Le contromosse degli statunitensi attirano l'attenzione dei sovietici,
che le considereranno come vere e proprie provocazioni,
e incominciano a loro volta a prepararsi al peggio,
in un crescendo di tensioni che potrebbe realmente portare allo scoppio di una guerra nucleare.
Il ragazzo viene presto localizzato e interrogato ma, al racconto dell'accaduto, nessuno gli crede
a peggiorare le cose, lo WOPR si ostina a cercarlo per continuare la partita e,
all'ennesima mossa del programma, David, creduto responsabile, viene arrestato per spionaggio.
Riesce a fuggire, ma deve mettersi in contatto col professor Stephen Falken, che ha scoperto essere ancora in vita,
per cercare di fermare lo WOPR. Falken da molti anni ormai si è ritirato a vita privata su di un'isola,
dedicandosi alla paleontologia e allo studio dei dinosauri. Raggiunto da Jennifer e David che riescono a parlargli,
si rivela però ormai cinico e disilluso,
a causa della constatazione che i suoi sforzi nel campo della cibernetica e dell'intelligenza artificiale
sono stati messi al servizio della classe dirigente militare. Falken fa il parallelo con i dinosauri,
una volta dominatori della terra poi totalmente estinti,
ed egli ritiene che possa essere naturale che l'uomo segua la stessa strada.
Quando tutto sembra perduto David riesce a toccare l'animo dello scienziato:
ricordando come la password di accesso alla backdoor dello WOPR fosse "Joshua",
nome del figlioletto morto con la madre in un incidente.
Il giovane chiede a Falken se permetterebbe la distruzione del mondo anche nel caso che
suo figlio fosse ancora vivo.