Lo scienziato, seppur inizialmente titubante, si convince infine ad aiutare David e insieme con lui torna al NORAD,
penetrando nella sala di guerra prima che l'enorme porta blindata la sigilli dal mondo esterno.
David e Falken convincono il generale Beringer, capo di stato maggiore delle forze armate,
ad attendere i primi impatti prima di ordinare ritorsioni,
certi che i tracciati missilistici e di bombardieri sovietici che gli schermi del NORAD mostrano in avvicinamento
siano in realtà frutto della partita giocata da David. Nonostante l'immenso rischio che ciò comporta,
il generale Beringer acconsente e,
mentre gli schermi della sala riportano la distruzione totale di numerose basi e installazioni militari,
il contatto radio diretto con gli obiettivi accerta che essi sono del tutto integri.
La situazione sembra risolta, ma la stessa esclusione del fattore umano, caldeggiata dagli ingegneri informatici,
sembra rivoltarsi contro i suoi ideatori: lo WOPR prepara comunque la contromossa e,
grazie al collegamento diretto coi silos missilistici,
non ha bisogno altro che di usare un algoritmo di ricerca esaustiva della soluzione:
incomincia a inviarvi tutti i codici di lancio possibili,
dato che uno di essi è sicuramente quello giusto.
A pochi istanti dal lancio dei missili tuttavia è David a salvare la situazione,
ordinando al sistema di giocare a tris contro sé stesso:
le partite si arrestano l'una dopo l'altra in situazione di stallo
e a quel punto Joshua avvia una simulazione di guerra dopo l'altra,
tralasciando così la prosecuzione delle operazioni di lancio,
con i codici che aveva già trovato. Dopo aver ottenuto anche qui una sequenza di risultati identici:
"Vincitore: Nessuno", apprende finalmente che in certe situazioni "l'unica mossa vincente è non giocare."
Joshua interrompe così la partita e, riconosciuto il suo creatore, lo invita a giocare una partita a scacchi.