A Seattle il giovane David Lightman, appassionato di informatica,
è un abile e promettente hacker che vuole introdursi nel computer di una nota casa di videogiochi,
la Protovision, con sede a Sunnyvale, nella Silicon Valley, che sta per lanciare una collana di nuovi prodotti.
Effettuando un wardialing su tutti i telefoni della stessa regione in cui ha sede l'azienda,
il ragazzo riesce a raggiungere diversi dispositivi,
tra cui una connessione secondaria di supercomputer del NORAD
studiato per sviluppare strategie atte a rispondere a un attacco sovietico:
lo WOPR(War Operation Plan Response).
Questo calcolatore, ubicato nella base fortezza di comando NORAD,
valuta azioni e contromosse a un eventuale attacco sovietico basandosi sull'esecuzione
di numerosi giochi strategici e simulazioni militari e,
tramite una rudimentale intelligenza artificiale, riesce ad imparare dai propri errori.
Una volta letto l'elenco di tali giochi, David si convince di aver raggiunto la Protovision,
ma non riesce ad avere accesso al calcolatore.
Aiutato dalla compagna di classe Jennifer, chiede consiglio a dei tecnici suoi amici,
che sospettano l'origine militare della lista dei giochi
e gli consigliano di cercare eventuali backdoor lasciate dal creatore del sistema per poterli provare.
Partendo dal primo gioco della lista("Il labirinto di Falken")
David riesce a risalire al programmatore originario, Stephen Falken,
uno scienziato ufficialmente deceduto che lavorava per il Dipartimento della difesa degli Stati Uniti d'America.